vamos falar sobre a fundamentação do I s S então lembrado que a gente
falou do I C N S que tem a questão da circulação do produto,
tudo bem,
só que tem a questão do I S S, né? O pessoal.
Então a gente tem a Constituição Federal com o artigo um cinco cinco,
que trabalha a questão do I s S, né?
Que instituiu o I s. S.
A Lei Complementar Cento e dezesseis,
que trabalha em toda a questão que envolve o s s, o fato gerador do I.
S S, né?
E as leis municipais,
Então todas as leis municipais vão olhar pra lei complementar,
cento e dezesseis e vão trabalhar as suas legislações municipais.
Tá, A gente tem no nosso país, hoje, cinco mil e quinhentos e setenta municípios.
Então todos esses municípios olham pra lei complementar
cento e dezesseis e trabalham a legislação municipal,
né?
Dentro dos seus municípios tá, e aí?
Dentro da lei Complementar Cento e dezesseis, o I SS S tem as suas características,
assim como o ISS M S também tem as suas características, tá
características do I s s Pessoal. Ele também é imposto? Indireto, né?
Quem paga é o contribuinte. De fato, ele também, assim como o SMS,
é um tributo indireto, ele é um imposto cumulativo, diferente do do IC M S, né?
Que se acumula, ele é um imposto cumulativo, ou seja,
ele não compensa assim em operações subsequentes, tá.
Então, ele é um imposto cumulativo, ele não vai se compensando nas operações. Tá
o seu pato gerador é a prestação de serviço, tá, e essa prestação de serviço.
É importante dizer que ela precisa estar relacionada à lei.
Complementar cento e dezesseis tá. Por que que eu falo isso
A gente acabou de ver que a identificação lá da Lei Complementar oitenta e sete do I?
C. M S.
A gente fala sobre prestação de serviços de comunicação,
de transporte intermunicipal e interestadual.
Certo, são serviços
na Lei complementar, cento e dezesseis.
A gente tem uma lista de vários serviços, então só em si de I. S. S.
Se a gente identificar naquela prestação de serviço naquela lista,
se o meu prestador de serviço está relacionado naquela
prestação de serviço que a lei complementar trata,
tudo bem,
Então o fato gerador do I s. S.
Só é só só acontece se for uma prestação de serviço
e estiver relacionado dentro da lei complementar cento e dezesseis.
Além disso, a base de cálculo é o Imposto sobre o preço do serviço, né?
Então,
ele incide sobre o próprio prestação de serviço As alíquotas
podem variar de cinco por cento e dois por cento.
O mínimo dois por cento e cinco por cento é o máximo.
Lembrando que a gente tem legislações municipais,
Então cada município pode trabalhar as suas legislações, né?
Então pode ser que uma assistência hoje no município
de Guarulhos é uma no município de Itajaí.
É outra, né?
Então a gente só tem como base as as alíquotas que dois por cento
a dois por cento ao mínimo e cinco por cento é a alíquota máxima.
Tá na questão do I, s s.
O fato gerador do I, S S são todas as prestações de serviço.
Como eu falei pra vocês que estão dentro
da lista da lei Complementar cento e dezesseis,
de dois mil e três e também as prestações que estão
dentro do da parte do exterior e também da importação,
tá